项目简介

研究背景与意义

GitHub是全球最大基于Git的代码托管平台之一，许多开发者使用它来管理和协作开源项目，大部分的开发者都有自己的团队，团队协作需要每个成员都具备强烈的团队意识和合作精神，因此开发者在一个团队里的协作能力很重要。

开发者的团队协作能力是评估他们参与团队项目积极程度以及沟通协作能力的重要指标，也能筛选出GitHub社区中协作能力高和具有团队精神的开发者。如何统计和衡量开发者团队协作能力是开源领域的一个备受关注的话题。

我们研究开发者团队协作能力有三点意义：

1.	可以激励更多Github社区的开发者积极参与到开源项目中，共同贡献代码、参与讨论，为团队项目的发展做出更多的贡献。
2.	通过对开发者团队协作能力的评估，还可以调动开发者的积极性，为开源社区的建设贡献自己的一份力量。
3.	通过研究团队协作能力，可以促进社区内成员之间的合作和交流，营造更加融洽的开发环境，推动开源社区的健康发展。

设计思路

在开源项目中开发者之间的协作关系：开发者在开源项目中合并PR、发起issue和评论issue、拉取请求等行为操作 。

如果一个开发者经常与他人共同参与开源项目并协作贡献，那么可以认为该开发者具有较强的团队协作能力，适合与他人合作。

通过对开发者在开源项目中的行为操作进行量化分析，进行模型的设计与计算，最后可以得出开发者团队协作能力值，来衡量不同开发者的团队协作能力的高低，进而对不同开发者的团队协作能力做出区分。


指标评估模型

开发者团队协作能力Q是由两个影响因素构成，分别是开发者的协作者数量A1和开发者与协作者的紧密程度平均值A2。

协作者数量 A1 是通过统计该开发者仓库下的forks数量得到的;开发者 fork 你的仓库可能表明他对你的项目感兴趣，并希望在自己的独立分支上进行工作或做出一些修改，然后通过拉取请求向你的项目提交贡献。forks数量越多，仓库拥有者与其他开发者合作的概率越大

开发者与协作者平均紧密程度A2是通过A1/M得到，紧密程度M是该开发者合并pr的数量以及在pr或issue下评论的数量之和，开发者在合作过程中合并的（PR）数量和评论数量的总和越高，表明他们对团队项目的参与度越高。也说明他们在团队中的互动和合作更为频繁和密切。

团队协作能力的计算公式 Q=f(A1)*w1+f(A2)*w2，f表示映射函数 w代表权重。

为了更好地评估不同开发者之间的团队协作能力，将协作者数量A1和协作者紧密程度平均值A2映射到分段函数f得出AS1、AS2分数。

根据团队协作能力的计算公式，得到开发者团队的协作能力得分。

关键技术 

我们在设计团队协作能力指标的权重时，使用到了CRITIC赋权法

CRITIC权重法是一种基于数据波动性的客观赋权法。

其思想在于两项指标，分别是对比强度和冲突性。对比强度使用标准差进行表示，如果数据标准差越大说明波动越大，权重会越高；冲突性使用相关系数进行表示，如果指标之间的相关系数值越大，说明冲突性越小，那么其权重也就越低。

计算权重时，对比强度与冲突性的相关系数相乘，并且进行归一化处理，最终得到指标的权重。

同时CRITIC权重法比较适用于分析的影响因素之间有着一定的关联关系，这样CRITIC权重法会去消除一些相关性较强的指标的影响，减少指标之间信息上的重叠，更有利于得到可信的评价结果。

在团队协作能力指标中使用CRITIC权重法对上万个样本进行采样，分别分析样本A1和A2两个影响因素的波动性和冲突性相关指标，最终得到这两个影响因素的权重。其中W1=52.79%，W2=47.21%

## 
详情请见


